---
title: 枪林弹雨
sidebar_label: 游戏简介
---

<!--赛名-->

##### 总述

本次比赛采用~~选赛题时还很火的~~吃鸡模式，以四排的团队形式参与，每支队伍至多四人，需要提供四个AI进行比赛(当然愿意一个人扛起一支队也是没问题的)。

##### 参赛模式

每支队伍四个角色需要分配四种不同的职业以参加比赛，每场比赛由至多十六支队伍参与，各个AI在首回合选择跳伞坐标后开始刺激的收集、逃杀之旅，活到最后的一支队伍将成为比赛的胜者。

##### 地图

比赛在规格为1000*1000的大地图上进行，地图主体部分是一个荒岛，比赛开始时会随机生成一条飞船航线，一架闪避率100%的飞船将带着所有选手从起点驶往终点，选手需要在比赛刚开始得到飞船航线信息后立刻决定跳伞的着落坐标，然后由飞机自动将选手带到合适(并不)的位置后扔下飞船——哦不，是选手跳出飞船，然后经过一段直线滑行平稳到达目的地。

岛上有树、水潭、矮墙、房屋、草丛等各种地形，选手要合理利用以掩饰自己的踪迹，同时最重要的是地上会有随机散布的装备道具等，选手需要收集物资以增强自身实力，从而在与其他队伍的比拼中博得优势。

##### 战斗

“狭路相逢勇者胜”，如果在搜集物资时遇到其他队伍成员，千万不要吝惜自己手中的弹药——什么，你还没捡到枪？那还愣着干啥，迅速冲向最近的掩体，伺机溜走，待到羽翼丰满时再来一决高下！

战斗时若一个选手血条降至0，将会进入倒下状态，无法发出无线电外任何指令。特别的，如果在电场(见下一段)内倒下或倒下后被电场覆盖，将彻底死亡，淘汰出比赛。

##### 跑圈

当然，一直像个幽灵般潜伏在草丛里坐山观虎斗，亦不失为一策，但是逐渐缩小的电圈可能为你奏响亡灵序曲——在这个不稳定的世界里，来自远方的神秘电场正从四面八方逐渐向岛屿某处逼近，电场所经之地的选手将逐渐流失生命力。经过一段时间后整座岛屿将全部被电场覆盖，那时候选手的团灭将只是一个时间问题——但在那之前选手将要不留余力地向着尚未被电场覆盖的安全区与时间赛跑。

##### 指令

选手可以进行的操作包括移动、使用武器、道具攻击、拾取地上的物资以及通过无线电和队友通信，每种指令每回合至多发送一条，详见参赛时给出的选手文档。

##### 职业

与传统吃鸡游戏相比，本比赛引入了职业系统，每个队伍的四个AI将分配四个职业(如果不遵守规则可能会被系统强制调整职业)，四个职业分别是通信兵、医疗兵、狙击手、黑客。

信号兵：具有更强通讯能力，能够一回合发出多条无线电，与队友更好地交流，适合做领队的存在。

医疗兵：医疗兵可以对队友使用药品(注：在基础设定中无法和队友交换物资，也无法对队友使用药品)，并且可以“扶起”倒下的队友，使其继续战斗，医疗兵的存在是队伍生存能力的保障。

狙击手：狙击手使用狙击枪时会有相当可观的伤害加成，在角落里隐秘的一击将有机会将敌人直接“推倒”，有望成为中期头号DPS。

黑客：地图上有一类特殊的道具“密码箱”，只有黑客能够打开，开箱将随机获得某种道具，且有更高概率遇到出现率较低的道具，黑客无疑有望成为一个武器收藏大师，然而沙雕的机制导致黑客无法与队友分享这一快乐，但是前期随手捡到重机枪或者后期屯起厚厚的护甲都有机会让他成为团队最耀眼的光。

当然，除了职业特技之外，每个职业的生命、移动速度等也会有一定差异，这些可以在数据手册中查到。

##### 感知

玩家除了常规的视觉之外，还会有听觉。视觉将会把玩家每个回合能够看到的对象呈递给AI，听觉则是在周围玩家移动、开枪等有声操作或者队友发送无线电后会产生一个模糊的听觉，有助于辅助判断周围环境。

##### 引题短文

“如果想活下去，这一枪，必须正中眉心。”卡罗低沉的声音混淆着些许噪声从无线里传来，趴在巴雷特后的我的手指有几分发抖。我知道，这一枪，承担着我们全队的命运。

“嘭！”

……

来到这个神秘的世界已经是两小时前的事情了，十六支队伍共计六十四人突兀地出现在飞船上，我们彼此不相识，甚至不自知——我是谁，我从哪里来？唯一知道的是，我来这里只有一个目的——在前方的岛上淘汰掉其余的十五支队伍，努力活下去。

没有记忆，但是有知识，譬如我是一个狙击手，一个暂时没有武器的狙击手，我知道如何将一把狙击枪的威力发挥到极致，但那是在我获得装备后的事情，现在我要和队友商议好着陆点在哪里，我们必须忘掉一切困惑与哲学问题，全力合作生存。

“叫我罗伊吧，我是狙击手。”“卡罗，通信兵，希望你们能听从我的指挥。”“珍妮，医疗兵。”“杰克，黑客。”

“黑客？”卡罗皱了皱眉头，“我不认为一个黑客可以对这场战斗有什么帮助。”

“也许吧。”杰克耸耸肩，不置可否。

……

我想我们的运气不错，在海滩着陆后很快捡到了一把冲锋枪以及其他物资。

“哎呀！”旁边的石头后突然跳出一人猛地一拳打得卡罗吃痛一叫。

“哼，武器都没有的落单者也敢出来浪?”转瞬之间，四个人的子弹覆盖到那个可怜虫上，很快他倒在了地上。

倒地者不会受到任何伤害，也无法移动或者攻击，直到被电场侵蚀而死或者被医疗兵复活，这是神秘法则的力量。

我看了眼远方的地平线，电场暂时还没有任何踪迹，我们仍然有时间收集物资。

“不好！”卡罗突然想起什么，“刚刚我们的枪声可能会吸引其他队伍过来，赶紧切换区域!”

“哐哐哐……”仿佛为了证实卡罗的话，一阵突击步枪的声音骤然响起，从枪声来看至少有三个人。

“散开，躲到石头后面！”卡罗迅速下达命令，好在这片海滩有不少大石头可以作为掩体。

我扫了四周的武器，零零散散有几把手枪和半自动步枪，但是在对方突击步枪的火力压制下我们即使捡到这些武器也不是他们的对手，何况我们根本没办法离开石头掩体。与此同时敌人的脚步声也逐渐变大，如果不能找到突围的办法，我们就只能交代在这里了。

“刚刚是谁问黑客对战斗有什么帮助来着？”杰克带着几分戏谑的声音突然响起，我扭头看了他一眼，目光被他手中出现的机枪所吸引。

“哒哒哒哒……”杰克毫无畏惧地扛着机关枪嚣张地走出掩体，用强大的火力回敬了对方的突击步枪。

“你不要命了吗？快回掩——”“扑哧！”一声子弹没入防弹衣的声音响起。我这才注意到杰克已经穿上了二级防弹衣——他哪来的这些东西？

“火力掩护杰克！”卡罗拿着手枪开始反击，闻言我和珍妮也拿着冲锋枪开始问候对面。

机枪的杀伤力不容小觑，一通扫射后，对方三人全部倒地，紧接着他们的身体逐渐透明消失。我看了一眼之前偷袭卡罗后倒地的人，他的身体也一并消失了。看来他们四个人是一支队伍的，一支队伍全被打倒后，全队人将被神秘法则彻底抹杀。

“杰克，你的装备是哪来的？这是黑客技能吗？”珍妮一边为杰克缠上绷带一边问道。

“我会破解密码箱，打开地上的密码箱后可以随机获得一个物品，并且很大概率遇到高品质装备。”

……

我们经过一番努力搜集到了充足物资，分散趴在草丛里开始打伏击。草丛可以让草丛外的人很难发现我们，是埋伏偷袭的理想场地。最重要的是，我已经拿到了一把狙击步枪、四倍镜外加消声器，这意味着八百码之内没有什么能逃得过我的眼睛。之前路过的两支队伍已经很好地验证了这一点。

“电场逼近，准备撤退！”卡罗的声音顺着无线电传来。我看了眼天边，金色的电场正朝着我们靠近，与它们近距离接触不会是什么好的体验。

“嘭!”就在我们前脚刚走出草丛时，一颗子弹击中了我的左肩。

“狙击手！卧倒！”我下意识趴下并提醒队友。

该死，怎么会有狙击手一直盯着这里？能够躲过我的搜查，只有一种可能：他有八倍镜！

“罗伊，什么情况？”“应该是一个有八倍镜的狙击手，距离在八百到一千码，中央城市方向。”

普通狙击步枪的攻击距离只有六百码，能够从我视野范围之外射中我的，只能是巴雷特，攻击距离高达一千码的生命收割者。如果不是因为我已经集齐了三种防弹衣，刚刚这一枪就有可能要了我的命。

从目前的趋势看上去中央城市是电场最后的收缩地，所以为了活命所有尚还活着的队伍都会向着中央城市前进，一场龙争虎斗在所难免。好在草丛旁边是一片森林，借助自然掩体继续前进并不困难。

……

终于，只要再跨过这个农场就到了中央城市区域了，一路上周围枪声此起彼伏，看来激烈的战斗一直在进行中。之前在草丛旁击中我的狙击手不知道是失去了我的视野还是把注意力转到了别的地方，我们连续前行几百码距离竟然没有遇到任何阻碍。

“大家小心，这片农田似乎太安静了。”卡罗突然停下脚步，警惕四周。

没错，一路上枪声不断，此时眼前的农田确实有些安静得出奇。

“杰克，用机枪试探性攻击。”卡罗话音刚落，草丛里突然探出四个人影，每个人手中拿着一把弩。

“是十字弩，寻找掩体！”没等卡罗新的命令下达完成，四支弩箭已经飞速飞来。

“嗖嗖嗖嗖！”十字弩拥有破甲效果，四支弩箭全部命中卡罗，纵使已经收集了厚厚的防弹衣，卡罗还是在一轮攻击后倒下。

“卡罗!”珍妮躲在一旁的树后拿出急救箱。我匆忙拿出冲锋枪对敌方进行火力压制，杰克的机枪也在扫射，对方潜入草丛准备下一次攻击。

在急救箱的作用下，卡罗快速恢复并纵身闪到石头后，“保护好珍妮！”

无疑，在这样一场战斗下，医疗兵才是队伍的灵魂，只要珍妮活着，我们就有卷土重来的机会。只是此时的情况不容乐观，在大家都穿着防弹衣时，拥有破甲十字弩的才是真正的王者。

“欸，你们快看电圈！”躲在石头后的珍妮突然惊叫一声。

我回头一看，原来朝我们逼近的电圈前行速度竟是慢得几乎可以忽略，反而是中央城市逐渐被电场覆盖。

“嘿嘿，原来收敛中心在我们这里，现在猎人和猎物可以交换位置了。”杰克笑着躲到了石头后，现在我们只需要等着对方被电场逼着走进我们的攻击范围。

……

终于，电场再次朝着新的中心点开始收缩，我们被迫朝着之前的农田前行，但是农田草丛中埋伏着的人应该还在那里。

“嘭！”一声枪响，农田中传来一声惨叫。

“嘭！“”嘭！“”嘭！”接连几次枪响后农田中再无动静。

“是之前的狙击手！”这娴熟的手法，无法捉摸的狙击位置，出奇的精确度，无一不在诉说着来人的身份——有八倍镜和巴雷特的神秘狙击手！

可是他到底在哪里？这个射击角度不像是建筑密布的中央城市能够发出的，可是其他地方几乎全都被电场覆盖了，他能在哪里呢？

电场逐渐像我们靠近，除了被赶鸭子上架般走进农田外，我们别无选择，哪怕明知有一个准心正瞄着这里。

”嘭！“枪声继续响起，卡罗再次倒下——之前他的防弹衣被弩箭损坏，此时已经无力阻挡巴雷特的子弹。

”散开，一定要找出那个狙击手！“倒下的卡罗无法移动或攻击，但是仍然能够用无线电给我们提供指挥。”珍妮，先不要管我，谨防对方围尸打援。“

从电场的分布来看，天地间仿佛只有我们一支队伍还活着，可是这个神秘的狙击手到底躲在哪里？

”***，这个狙击手肯定开挂了！“杰克破口开骂，可是这对我们找出他的位置并没有帮助，反倒是“嘭”的一声响起，杰克倒地。

“珍妮，躲好，如果我也倒下了，你就是我们唯一的希望了！”我跟珍妮留下这句话后，纵身开始在掩体之间穿梭——想要找到反击的机会，我就必须不断切换自己的位置，不给对方瞄准的机会，再试图找到对方。

突然，我想到哪里不对——在我第一次被这个狙击手击中时，他距离我八百码开外，但当时我们离中央城市最远端也不过六百多码距离，或许，他根本就没有去过中央城市，而是潜伏在一个位置？

“嘭！”又是一声枪响，但是我毫发无伤——珍妮被击中了！

我回头一看，果然珍妮已经倒下，能够直接击中她的藏身之地的，只有一个方向……

最后一次缩圈开始了，与此同时地面上刷新出了一些新的道具，我非常幸运地捡到了一把巴雷特，只要对方此时和我的距离不要超过四倍镜范围，我仍然是有机会反杀他的。

我大概确定了方向，找到他只是一个时间问题，趴在巴雷特后的我开始最后的挣扎，电场越发地靠近我。

“如果想活下去，这一枪，必须正中眉心。”卡罗低沉的声音混淆着些许噪声从无线里传来，趴在巴雷特后的我的手指有几分发抖。我知道，这一枪，承担着我们全队的命运。

“嘭！”对方一枪射出，但只是微微擦伤了我的肩膀，没有对我造成实际性伤害。

依照他的枪法，没理由会打偏，除非——他所处位置较低，所以我趴下时他很难击中！

想到这里，我压低镜头，迅速检视了贴近地平线的区域，果然在远方一个浅水滩里看到了他——原来，他身上穿着绝缘服，一直躲在浅水中，任由电场侵袭，靠着急救包给自己续命！

这一刻，我仿佛看见他身上无数的“-1”“-1”闪起，我一枪可能不足以把满血的他打趴下，但是如果他本身就已经掉了血，那就别怪我不留情了！

“就是现在！”“嘭！”“嘭！”两边的枪声同时响起，我们抓住时机同时射出一颗子弹，精准地击中了对方……

“饶老师，这局算谁赢啊？”皮皮钧的声音在我耳边响起，我此时还有几分头晕，但是不能让他看出端倪。

“当然是3队赢，全队进天命圈，能输吗?”

“可是最后一回合10号选手和15号选手不是同时开枪干掉了对方吗？”

“是啊，可是15号在圈外，血掉到0下后直接判死亡，10号在那个时候在圈内还处于倒下未死状态，全队倒下的死亡判定阶段没到，自然是10号吃鸡咯。”

“我靠，什么破逻辑？对了，部长催你交赛题介绍别忘了……”皮皮钧说完回寝了。

是的，当然是我赢了，否则我怎么会出现在这里呢？对了，赛题介绍还没写好，我在电脑上敲出“枪林弹雨赛题介绍 作者 罗伊”一行字，哦不，已经不是罗伊了，我带着一丝浅笑改掉了作者姓名。

怎么介绍呢？嗯....就把刚刚的故事写下来吧。
